### 按存储冗余情况分类
云盘提供同城冗余存储和本地冗余存储两种存储冗余类型，覆盖从单可用区到多可用区的数据冗余机制，以保证数据的持久性和可用性。
同城冗余存储（ZRS）
同城冗余云盘采用多可用区的数据冗余存储机制，将用户的数据冗余存储在同一地域的3个或以上可用区，IDC、机柜及电力等均物理隔离，为ECS实例提供99.9999999999%（12个9）数据可靠性保证。当某个可用区不可用时，仍然能够保障数据的正常访问。
同城冗余云盘类型：[ESSD 同城冗余云盘](regional-essd-disks.md)。
典型应用场景：
数据库、大数据、中间件、ERP/CRM等核心系统同城容灾。
容器多可用区部署和漂移。
重要
数据由于需要同步写入同一地域的多个可用区，因此写时延可能高于本地冗余云盘，具体性能对比参见[云盘性能](block-storage-performance.md)。
当该地域不可用时，相关数据将不可访问。若业务需要跨地域的可用性保障，建议[创建自动快照策略](create-an-automatic-snapshot-policy-1.md)，定期创建快照并将其复制至其他地域。
本地冗余存储（LRS）
本地冗余云盘采用单可用区内的数据冗余存储机制，将用户的数据冗余存储在同1个可用区内多个设施的多个设备上，为ECS实例提供99.9999999%（9个9）数据可靠性保证。本地冗余存储能确保硬件失效时的数据持久性和可用性。
本地冗余云盘类型：、ESSD云盘、ESSD AutoPL云盘、ESSD PL-X云盘（邀测）、ESSD Entry云盘等。
典型应用场景：
[ESSD](essds.md)[云盘](essds.md)：
OLTP数据库（如MySQL、PostgreSQL、Oracle等）、NoSQL数据库（如MongoDB、HBase、Cassandra等）、Elasticsearch分布式日志。
作为操作系统的启动盘使用或替换上一代云盘中的高效云盘和普通云盘。
[ESSD AutoPL](essd-autopl-disks.md)[云盘](essd-autopl-disks.md)：
容量与性能解耦，适用于业务所需的云盘容量固定，但需要更高的云盘性能的场景。
具备性能突发，适用于业务波动较大，波峰高频出现，需应对突发业务。
替换上一代云盘中的SSD 云盘。
[ESSD PL-X](essd-pl-x-cloud-disk.md)[云盘（邀测）](essd-pl-x-cloud-disk.md)：对云盘IOPS、吞吐量和时延有更高要求的OLTP数据库和KV数据库。
ESSD Entry云盘：
仅通用算力型（U实例）和经济型实例规格族e支持挂载ESSD Entry云盘。
开发与测试业务。
替换上一代云盘中的高效云盘和普通云盘。
重要
数据冗余存放在
